تتعدد أنواع الاتصالات لتشمل الآتي
أولا: الاتصالات الرسمية والتي تنقسم إلى
اتصالات نازلة
وهي التي تنتقل من أعلى إلى أسفل ؛ أي من قمة الهرم الإداري إلى أسفله
وتتم عادة من الرؤساء للمرؤوسين من أجل تبليغ الأوامر
اتصالات صاعدة
وهي التي تنتقل من أسفل إلى أعلى
أي من المستويات التنفيذية إلى المستويات الإشرافية
مثل التقارير والأبحاث والمذكرات والمقترحات والطلبات
اتصالات أفقية
وهي التي تتم بين المستويات الإدارية الواحدة
بحيث يتم من خلالها تبادل المعلومات لتحقيق التنسيق بين الزملاء
ثانيًا: الاتصالات غير الرسمية
وهي علاقات اجتماعية وشخصية، وتكون خارج نطاق اللوائح والأنظمة الرسمية
كالزيارات التي تتم بين المسؤولين في المناسبات الخاصة
ثالثًا: على حسب طريقة التخاطب والتي تنقسم إلى
اتصال مباشر: وفيه يتم الاتصال بطريقة مباشرة بين طرفي الاتصال
واتصال غير مباشر
وفيه يمر الاتصال بقنوات عديدة قبل وصول الرسالة إلى الطرف الآخر
مما يؤدي في أغلب الأحيان إلى عدم دقة الاتصال
رابعًا: على حسب مدى استخدام الألفاظ والتي تنقسم إلى
اتصالات لفظية: وهي التي يتم فيها الاتصال عن طريق التحدث اللفظي
واتصالات غير لفظية: والتي تعرف بلغة الجسد، وتختلف من ثقافة إلى أخرى
لذا يجب قبل الاتصال بأفراد من ثقافات مختلفة
الإلمام التام بلغة الجسد الخاصة بتلك الثقافات
وقد يكون الاتصال بلغة الجسد أقوى تأثيرًا من الاتصال اللفظي
إلا أنه يحتاج إلى مهارة كبيرة في استخدامه حتى لا يترك أثرًا عكسيًّا